# базовое определение
[[определение BPB]]
# структура BPB

[тут будет визуализация BPB]()


тут будет описание **ключевых** полей BPB которые необходимы для FAT. остальные поля можно добавить в будущем, например завтра

### поля BPB
- поле  eb 5a (jmp 5a ) - это поле которое содержит инструкцию процессору перейти по адресу 5a.  адрес 5a  это адрес загрузочного кода. Если флешка не загрузочная, то загрузочный код будет заполнен нулями, а процессор не выполнит никакую загрузку.  Это поле нужно, так как mbr передал управление данному сектору, а значит процессор попытается данный код выполнить. поскольку BPB в 1 очередь это структура, то очевидно процессор не сможет выполнить то, чего и не надо выполнять.  данное поле не имеет смещения с начала диска. тоесть находится в 0x00 или 0d00
-  поле размер 1 сектора в байтах обозначает сколько занимает 1 сектор на физическом носителе в байтах. обычно значение этого поля  512 байт. поле имеет смещение 0x0B или 0d11
- поле кол-во секторов в кластере обозначает сколько в 1 кластере находится секторов
- поле размер резервной области FAT в секторах. обозначает сколько занимает копия таблицы FAT в секторах
- поле размер таблицы FAT32 в секторах. обозначает сколько секторов занимает таблица FAT32.
- поле всего секторов в разделе. обозначает сколько всего секторов на данном логическом разделе. поле имеет смещение 0x13 или 0d19
- поле тип носителя. обозначает какой тип физического носителя находится в данном компьютере. 0xF8 для hdd, 0xF0 для floppy. поле имеет смещение 0x15 или 0d21
- поле расширеная загрузочная запись обозначает является ли эта загрузочная запись расширеной.если запись расширеная то в поле будет значение 29. тоесть обозначает будут ли использоваться следущие поля:
1. смещение в блоке данных до кластера корневого каталога. Обозначает  смещение (это не ключевое поле. записать в будущем)
2.  (это не ключевое поле. записать в будущем)
- поле количество копий таблицы FAT. обозначает сколько создано копий таблицы FAT на случай поломки данных
- поле aa 55. обозначает что сектор является загрузочным. поле имеет смещение 0x1FE или же 0d510