#зависимость_без_ИИ 
# ❗❗❗ обязательные задачи


# ❗❗ желательные задачи
- [ ] понять для чего регистр rsi в языках ассемблера

# ❗ нежелательные задачи
- [ ] идти на отработку
# ✔️ выполненные задачи
- [ ] 
- [x] научиться gdb хотя бы на базовом уровне
- [x] решить проблему с парсером BPB, что указатель не указывает на те данные, которая ожидает прогграма
- [x] сломать флешку и посмотреть что там находится внутри
- [x] выложить код disk_size.c на github
- [x] записать конспект о gdb
# ✏️ конспекты на день


# день без ИИ
- утро без ИИ? да
- день без ИИ? да
-  Что сделал сегодня?:
1. разобрался с gdb
2. написал конспект о gdb
3. выложил код парсера BPB на github
4. понял, что парсер BPB не работает, так как слой защиты прогграмы определил что я сую ему диск а не флешку. А флешка сломана
- Что улучшить  на завтра?:
- дописать конспект по [[конспект по gdb]], чтобы он имел более лучшее форматирование, а также больше полезной но сжатой информации
- дописать форум ruslandev наконец-таки

# что с парсером
проблема что указатель buf указывает как-то неправильно, из за чего тест post проваливается как и вся прогграма. надо понять откуда возникает число 6d903ceb   а не eb 90 или e9 90. вообщем ты понял, прогграма вроде работает правильно, но видимо из-за неправильной интерпретации указателей, она  работает неправильно. Желательно научиться gdb чтобы посмотреть что творится под капотом


# что понял при отладке
- при отладке я понял что файловфй дескриптор для /dev/sda всегда равен 3. видимо /dev/sda имеет особое значение. хотя нет, просто все стандартные дескрипторы были использованы, а другие файлы не были открыты.
- всегда указатель buf указывает на 0x00 а если превратить это в инструкцию, то будет add al,rax, а адрес будет 0x5555555592a0
- в коде, а именно на строчке 51, неправильная работа с указателями, именно поэтому там неправильный вывод, не такой какой я бы хотел увидеть 
- оказывается, загрузочные сектора почти всех разделов равны 0, а при конвертировании в ассемблерный вид получается mov al,rax. 
- функция post работает ккоректно, принеправильных данных она действительно помогает остановить работу прогграмы
- флешка сломалась, потому что она никак не появляется в dev да и в lsblk -f тоже 
И ФИНАЛ:
завтра нужно приостановить разраотку прогграмы, как минимум на ближайшее время. потому что она выглядит правильной и при тестах показал себя неплохо

# про сайт losst
это реально крутой сайт, советую тебе в поиск ввести "как пользоваться" и ты увидишь пару интересных статей которые  могут тебе помочь. Еще тут можно писать комменты и не бояться каких-то там страхов. Вообщем советую тебе чаще заходить на данный сайт. Вот его домен: https://losst.pro

а еще советую посмотреть мега крутую статью:
# Полезные консольные утилиты Linux в 2025