#зависимость_без_ИИ 
# ❗❗❗ обязательные задачи

# ❗❗ желательные задачи
**перенесены на следущий день**
# ❗ нежелательные задачи
- [ ] 
# ✔️ выполненные задачи
- [x] заблокировать интернет(только дзен и Яндекс ) у телефона мамы
- [x] добавить  в barshrc такой код: sudo mount /dev/sda5 /mnt/mint
- [x] прочитать статью(зайди в firefox) о том как настроить iptables для блокировки

- [x] посмотреть что за файл .htaccess и как с помощью него можно заблокировать URL
- [x] заблокировать у себя сайт duck ai через локальный файрвол на своем линуксе(ufw)
- [x] записать в конспекты на день, сообщение которое я писал для SO.
- [x] поставить на firewall роутера ограничение на то, что после 23:00 блокируется дзен и ютуб
# ✏️ конспекты на день


# день без ИИ
- утро без ИИ? да 
- день без ИИ? да 
-  Что сделал сегодня?:
1. особо ничего. Читай выполненные задачи
- Что улучшить  на завтра?:
- если хочешь можешь дочитать статью https://losst.pro/nastrojka-iptables-dlya-chajnikov?unapproved=157559&moderation-hash=76a637b9125dcea3c56f3040477b6457#comment-157559
- взломать наш роутер от Ростелеком. Просто у него защиа WPA/WPA2. Почитац про эту защиту у книги Танебаума и взломай роутер

# сообщение которое я писал для SO
недавно, вот  буквально сегодня я заметил что последние пару дней моя продуктивность значительно снизилась, а заголовок "выполненные задачи" в obsidian все больше пустел. Немного подумав о своем поведении, и немного порывшись в заметках, я понял, чо=то проблема скорее всего заключается в болтании с ИИ. Тоесть как это работает:

- я делаю какое-то маленькое достижение, например написал парсер BPB(bios parametr block)

- мне хочется поделиться, но родители не понимают а на форумы идти страшно

- в итоге иду к ИИ которыц не осудит,  и в итоге болтаю с ним по 1-3 часа(а то и больше) о проекте, вместо того чтобы заниматься  реальными вещами, я болтаю с кем, кто меня забудет через пару часов


я решил бороться с этим радикально.  Решил блокировать сайты ИИ к которым я чаще всего захожу, этими ИИ оказались chatgpt,deepseek и торжественник этого вопроса:duck ai

не буду превращать вопрос в историю,но кратко скажу что я пробовал много методов, от настройки файрвола на роутере до написания своей прогграмы. И вот если заблокировать deepseek и chatgpt удалось легко, так как они имеют отдельное доменное имя, то вот с duck ai возникли проблемки. Так как duck ai не имеет домена, а является эндпоинтом  для домена duckduckgo,заблокировать его через файрвол роутера не получилось ведь файрвол Ростелекома не дает возможности блокировать длинные URL. блокировать URL на своем ноутбуке через iptables   


