
#зависимость_без_ИИ 
# ❗❗❗ обязательные задачи


# ❗❗ желательные задачи

# ❗ нежелательные задачи
- [ ] 
# ✔️ выполненные задачи

- [x] узнать что такое IFNULL в SQL
- [x] решить проблему 'sql: Scan error on column index 2, name "comments": converting NULL to string is unsupported'  в коде хендлера для эндпоинта /header-name
- [x] отключить оптимизацию у компилятора go чтобы можно было в отладчике gdb спокойно смотреть на значения переменных по типу i и arrlen
- [x] решить проблему что функция ParseJSONArr работает неккоректно
- [x] подвести итоги дня в конспектах дня в 20:50
# ✏️ конспекты на день


# день без ИИ
- утро без ИИ? да 
- день без ИИ? нет
-  Что сделал сегодня?:
1.исправил на 80% алгоритм парсинга строки в массив
2. решил проблему с ошибкой sql: converting NULL to string not support
3. узнал про функцию IFNULL в SQL
4. все больше попрактиковался в gdb
- Что улучшить  на завтра?:
- выполнить все желательные задачи на 21 августа 25 года
- попробовать деаунтифицировать ноутбук мастера как только он придет
- начать структурировать день по часам. например Прогграмирование 4 часа, математика 2 часа, изучение ислама 1 час. Это не лучшее распределение ведь еще почти весь день остается пустым. Но учитывай при структурировании дня, то что нужен отдых хотя бы 1-2 часа в день. Тоесть график должен быть пустым минимум на 1 час
- также функция ParseJSONArr парсит строку неправильно если в виде строки передается json строк а не чисел. тоесть например в функцию передается "[\"No\",\"Comments\",\"Found\"]", то функция распарсит этот json не как ["No" "Comments","Found"] а как ["No" "Comments"]. тебе нужно решить эту проблему, и наверное она решится только с помощью gdb

# проблема с ParseJSONArr
проблема в том, что финальный массив оказывается пустым, хотя по логам видно что tmp правда наполнятеся строками до запятой. Вот это нужно решить, то что массив становится пустым, но при этом tmp и правда наполняется элементами