#зависимость_без_ИИ 
# ❗❗❗ обязательные задачи


# ❗❗ желательные задачи
- [ ] сделать все желательные задачи на 20 августа. См [[20.08#❗❗ желательные задачи]]
- [ ] узнать ip адреса Башара,Омара,Мамы и мой
# ❗ нежелательные задачи
- [ ] 
# ✔️ выполненные задачи
- [x]  убрать, отключить ненужные плагины
- [x] изучить глагол to be 
- [x] изучить update синтаксис

- [x] выполнить все желательные задачи на 22.08. см [[ 22.08#❗❗ желательные задачи]]. Также см на проблему [[проблема с функцией ParseJSONArr]]
- [x] изучить рациональные выражения в Алгебре
- [x] придумать как дбавлять комментарии через CONCAT функцию 
- [x] подвести итоги дня в конспектах дня в 20:50
# ✏️ конспекты на день


# день без ИИ
- утро без ИИ? да 
- день без ИИ? да
-  Что сделал сегодня?:
1.изучил глагол to be и его формы. см [[конспект по глаголу to be]]
2. решил проблему с ParseJSONArr. См эту проблему в [[проблема с функцией ParseJSONArr]]
3. улучшил UI в header-name
4. написал хендлер для header-name
- Что улучшить  на завтра?:
- протестировать текущую версию сайта и убедиться что все работает
- изучить present simple. конспект по нему писать в [[конспект по Present simple]]
- изучить тему основное свойство дроби. Сокращение дробей в Алгебре

# распорядок дня

- 12:30-13:00 - отдых
- 13:00-14:40 - изучение английского. См [[ 23.08#❗❗❗ обязательные задачи]]
- 14:40-18:40 - прогграмирование. Также см [[ 23.08#❗❗❗ обязательные задачи]]
- 18:40-20:40 - изучение алгебры. См [[ 23.08#❗❗❗ обязательные задачи]]
- 20:40-21:20 - бегать, играть с кошками. Делать все что угодно
- 21:20-22:00 - читать книги, пить горячее молоко. Чистить зубы
- 22:00-22:10 -  молиться иша
- 22:10 - спать




# IP адреса
см [[IP адреса членов семьи]]



# алгоритм хендлера /create_comment
1. получаем данные из формы. См код хендлера /create если забыл как получать данные из формы
2. валидация данных. Проверяем  что длина данных больше 10 и данные не пусты
3. обновить json комментариев через  CONCAT функцию