#зависимость_без_ИИ 
# ❗❗❗ обязательные задачи
- [ ] выполнить задачу по прогграмированию. см пути в [[25.08#✏️ конспекты на день]]
- [ ] смотри, ведь эндпоинт /question содержит имя заголовка. можно сделать так чтобы форма отправляла еще и значение question
# ❗❗ желательные задачи
- [ ] 
# ❗ нежелательные задачи
- [ ] 
# ✔️ выполненные задачи
- [x] выполнить задачу укорочивания папок. См [[25.08#день без ИИ]]
- [x] придумать смысл и название папки которая хранит последние 3 дня TODO задач
- [x] выполнить задачу по mermaid. См [[25.08#день без ИИ]]
- [x] подвести итоги дня в конспектах дня в 20:50
# ✏️ конспекты на день


# день без ИИ
- утро без ИИ? да
- день без ИИ? да
-  Что сделал сегодня?:
1. сделал минимально рабочую версию сайта  ruslandev
- Что улучшить  на завтра?:
- добавить тэг конспект для всех конспектов
- добавить тэг конспект-английский для английских конспектов
- добавить тэг-прогграмирование для прогграмиских конспектов
- доделать сайт. проблема с комментариями в том что обновляются вообще все вопросы. см [[26.08#❗❗❗ обязательные задачи]]
- изучить present simple. см [[25.08]] и информацию о  нем писать в  [[конспект по Present simple]]
# расписание дня





# про ruslandev
когда я пытаюсь создать комментарий , то вроде нчего не происходит и правильно но при этом когда я обновляю страничку, комментарий не появляется. Вроде проблема в том что я использкю функцию Exec:
```go
  

_,err = socketDB.db.Exec("UPDATE questions SET comments=REPLACE(comments,?,?)",comments,commentsWithoutFigures)
```

и наверное функция Exec не может работать с плейсхолдерами, поэтому надо использовать либо через Stmt либо Query. Также убери REPLACE и сделай логику без REPLACE 