
# ❗❗❗ обязательные задачи

# задача на завтра
изменить README репозитория с пирамидой абстракций языков, чтобы README был более ясным и конкретным. Также советую попробовать сделать саму пирамиду более красивой. А то выглядит не в лучшем виде, в каком могла

 написать функцию ReadRam, которая читает данные из опреативки в формате дисков. сигнатуру см. в ChatGPT
# ❗❗ желательные задачи

- [ ] написать функцию ReadRam, которая читает данные из опреативки в формате дисков. сигнатуру см. в ChatGPT
# ❗ нежелательные задачи
# ✔️ выполненные задачи
- [x] погулять с Башаром
- [x] нарисовать "пирамиду абстракций языков",  ту которая я нарисовал у  chatGPT. 
- [x] попробовать скачать пирамиду абстракций языков в виде png а не zip
- [x] выложить пирамиду абстракций языков на github
- [x] доделать пирамиду абстракций. чтобы она была красивой . Ну, репозиторий
# конспекты на день

# пирамида абстракций языков
- уровень машинного кода(самый нижний в пирамиде) будет подсвечен черным. Это отражает что машинный язык совсем не приближен к человеческому
- уровень ассемблерного кода будет подсвечен  ярко красным. это отражает что язык ассемблера хоть немного, но человечный
- уровень низкоуровневых языков будет подсвечен оранжевым светом. Это отражает то, что в низкоуровневых языках есть базовые человеческие слова
- уровень высокоуровневых языков будет подсвечен зеленым цветом. Это отражает то, что код высокоуровневых языков вполне можно читать как приближеный к человеческому. Будут опредленные НО, когда элементы не будут похоже на человеческие слова, но в целом базовых знаний computer since и английского достаточно
- уровень очень высокоуровневых языков(самый высший в пирамиде) будет подсвечен лаймовым цветом. Это отражает то, что код очень высокоуровневых языков читается как человеческий, буквально. только самые сложные и огромные проекты могут содержать что-то нечеловеческое. например указатели или массивы 1 типа фиксированной длины