
# ❗❗❗ обязательные задачи

- [ ] сделать так, чтобы можно было сохранять файлы в temple os


# ❗❗ желательные задачи
- [ ]  написать функцию ReadRam в temple os на HolyC
- [ ] написать игру тамагочи на Go
# ❗ нежелательные задачи
- [ ] 
# ✔️ выполненные задачи
- [x] купить зубную щетку для меня
- [x] купить молоко 2 л
- [x] приготовить манную кашу
- [x] заблокировать интернет Башару
- [x] погулять с братиками
- [x] сделать эксперементы с шестнадцетеричной системой
- [x] пообщаться с chatGPT о чувствах
# ✏️ конспекты на день
# что заметил
я заметил что sally face мне надоедает все больше и больше,  что является хорошим знаком. Это значит что я снова возращаю интерес к прогграмированию! ты молодец мозг

нужно отложить temple os на пару дней,  нужно сделать хотя бы пару новых вещей чтобы мозг не чувствовал что я ничего не делаю. По сути это так и есть я особо ничего не делал последние 3  дня. нужно изучить что-то новое, например изучить интерфейсы дисков такие как IDE,ATA с помощью Танебаума, и изучить BPB и потом написать конспект по BPB. потом можно написать прогграму на C  которая парсит BPB и смотрит сколько осталось памяти на разделе диска. ТОЛЬКО ПОСЛЕ ТОГО КАК ТЫ ХОТЬ ЧТО-ТО СДЕЛАЛ, ТОЛЬКО ТОГДА ПЕРЕХОДИ К ПОЧИНКЕ TEMPLE OS. ПОМНИ -  ЕСЛИ ТЫ ЭТО СДЕЛАЕШЬ, ТО ТЫ РЕАЛЬНО МАКСИМАЛЬНО КРУТ

кстати один из методов который может работать,  это просмотреть полную цепочку ошибок записи на диск в Temple os. тоесть ты смотрел только код BlkWrite, а ты посмотри и другие функции которые находятся в цепочке ошибок



# скрытый эффект "я ничего не сделал"
Я заметил, что последние 3 дня у меня было плохое настроение и я много думал о sally face. немного поразмышляв я пришел к выводу что мозг поставил цель "прочитать код FAT",  но я ее отложил из-за  TempleOS. Вроде бы мозг  был спокоен и удоволетворен, но я не шел к главной цели "прочитать код FAT". в итоге мозг начал скрыто накапливать эффект что я ничего не сделал. в итоге уже через 3 дня это вылилось в плохое настроение и потерю иотивации. Из этого можно сделать вывод, что если я поставил цель, то к ней как минимум нужно чуть-чуть идти каждый день. Иначе мозг будет накапливать ощущение "я ничего не сделал"