
#зависимость_без_ИИ 
# ❗❗❗ обязательные задачи
# ❗❗ желательные задачи
# ❗ нежелательные задачи
- [ ] 
# ✔️ выполненные задачи
- [x] посмотреть, как выполнять sh скрипты в C коде. см в коде print
- [x] написать код на C(утилиту) которая запускает sh скрипт для просмотра времени намаза. назвать утилиту prayer
- [x] перенести утилиту prayer в  usr/bin и сделать reset для терминала
- [x] переименовать бинарник myecho в бинарник print
- [x] выполнить задачу [[31.08#❗❗ желательные задачи|которая была вчера]]
- [x] подвести итоги дня в конспектах дня в 20:50
- [x] понять алгоритм дешифрования UTF-8 символа для 3 байт
- [x] создать заголовки в статье вкипедии "UTF-8" о "алгоритме дешифрования(когда закончишь с ним)" потом напиши почему UTF-8 делает оверхед и почему он использует биты маркеры хотя мог и не использовать. см [статья где надо редактировать](https://ru.wikipedia.org/wiki/UTF-8)
- [x] дописать декодер UTF-8 для 3 и 4 байтов. см [[31.08#день без ИИ|эта задача была поставлена еще вчера]]
# ✏️ конспекты на день


# день без ИИ
- утро без ИИ? да
- день без ИИ? нет
-  Что сделал сегодня?:
1. лучше понял алгоритм дешифровки UTF-8
2. улучшил свою личную экосистему тем, что создал утилиту prayer и переименовал утиилиту myecho в prt
- Что улучшить  на завтра?:
- дописать дешифратор UTF-8. см [[1.09#❗❗ желательные задачи]]
- до конца улучшить отрисовку страниц ruslan dev. см [[1.09#❗❗ желательные задачи]]



вот мне сейчас че то тоскливо настроение упало, хочется плакать. честно не знаю почему, может из-за того что в школу скоро , а может из-за того что последние пару дней я только и делал почти что что гулял и ел в ресторанах и ел мало. вообщем постарайся завтра сделать как можно больше, может настроение улучшится