
# ❗❗❗ обязательные задачи


# ❗❗ желательные задачи
- [ ] disable the internet to brothers when brothers screen time greather than 4 hours
# ❗ нежелательные задачи
- [ ] 
# ✔️ выполненные задачи
- [x] write the comment in the forum
- [x] write the algoritm steps to concat 2 strings on C in the forum
- [x] test the concat function on a paper or on the brain or on the real code
- [x] the concat function aren't valid. check the code, and will find errors wheres make the code doesn't correctable
- [x] remove a null-terminated symbol from a string
- [x] will write the concat function
- [x] will make an input function. look [[10.09#день без ИИ]]
- [x] will make parse a string fucntion. looks [[10.09#день без ИИ]]
- [x] will make an execute command fucnton. look [[10.09#день без ИИ]]
- [x] подвести итоги дня в конспектах дня в 20:50
# ✏️ конспекты на день


# день без ИИ
- утро без ИИ? да
- день без ИИ? да 
-  Что сделал сегодня?:
1. отрефакторил код  rsh сделав его более чистым. это предложение описывает сразу много действий
- Что улучшить  на завтра?:
- все  эти функции которые я понаписал, вызвать в бесконечном цикле 
- запустить чистый rsh
- выпонить  [[11.09#❗❗ желательные задачи]]

# проблема с concat
i have found a problem in the function. a problem jails in our, who C functions works with a string(and aren't). for loop automaicly adds null-terminated after the loop, is that  C functions doesn't work with after part. i'm solution is that: before for loop get new variable with a len s1, remove null-terminated  with your hands(from the string), and after that completed, starts a for loop. Take it easy!