
# ❗❗❗ обязательные задачи
- [x] указать в ruslandev что сегодня(18 сентября был срыв и указать почему он произошел)
- [x] выполнить задание по уроку географии на геополитику России
- [ ] помыться. это задание нельзя выполнить [[19.09|19 сентября, только 20]]
- [ ] подвести итоги дня в конспектах дня в 20:50
# ❗❗ желательные задачи
- [ ] если есть МНОГО сил, закончи с [[18.09#день без ИИ|уже с задачами по оболочке, и переходи к энкодеру. хотя, если ты за следущие 2 дня не доделаешь пайплайн и ctrl + c обработку, сделай тактическую паузу, займись снова алгоритмом энкодера]]
# ❗ нежелательные задачи
- [ ] 
# ✔️ выполненные задачи
- [ ] 

# ✏️ конспекты на день


# день без ИИ
- утро без ИИ? yes
- день без ИИ? yes
-  Что сделал сегодня?:
1. отрефлексировал почему последняя неделя была провальной, и составил решение, вот [[восстановить радость во время школы|и оно]]
2. сделал Д/З по Географии и оно мне понравилось, так каксегодня нет мотивации делать что-то нормальное из за срыва
- Что улучшить  на завтра?:
-  если есть силы, выполни [[19.09#❗❗ желательные задачи]]
- пересмотри 25 сезон скибиди туалетов, но не в формате кайфа, а в формате записи кажого неизвестного слова в словаь в Notes. если слово будет не для общего назначения, создай новый словарь-заметку. ты знаешь что записывать надо через картинку и контекст а не через простой перевод
- изучить теорию модальных глаголов, и записать ее не в Notes, а obsidian(сюда). пиши на английском, но с большим количеством примеров. Если надо создать отдельную папку, СОЗДАЙ НЕ ЛЕНИСЬ!
- попрактиковаться в модальных глаголах много. хотя возможно я уже попрактиковался
# рефлексия за последние дни

я заметил,  что последнюю неделю вообще никк не клеится: настроение почти все время плохое если ничего не делать, а если прогграмировать то фрустрация - вообще голова болит, и сделать что-то нормально и быстро не получается. планы на день стали более размывчатами. вообщем ужасно неделя прошла.  но я нашел  3 виновников:
- срыв
- недосып
- школа
срыв, происходит от того, что я слишком долго смотрю скибиди туалеты или  долго делаю дела, например доделываю пайплайн или долго изучаю английский. недосып происходит из-за срыва, думаю понятно что делает недосып чтобы убить продуктивность. школа, забирает самое продуктивное время, в итоге я долго отдыхаю, и делать что-то нормально не получается, сил нет вечер уже. отсюда и фрустрация, отсюда срыв и от срыва недосып. но есть пару советов чтобы вернуть былую летом продуктивность хотя бы на 50%. см [[восстановить радость во время школы]]