# базовое определние

>  Декомпозиция - процесс разбиения одной большой задачи, на несколько средних, и много маленьких, которые в свою очередь легко поддаются выполнению, тестированию и изменению



# стадии разработки(любого продукта)
- Анализ требований. требования бывают 2 разных видов
1.  функциональные(добавление новых пользовательских функций, независимо от  масштабируемости, главное чтобы функцией мог пользоваться пользователь) 
2. нефункциональные(добавление новых технологий, брокеров, БД-шек, алгоритмов. нефункиональные требования могут улучшать 2 сферы:
- улучшить RPS, перед тем как сервер начнет тормозить  и тем более падать
- улучшить срок жизни проекта. исправить баг,  чтобы пользователи не ушли, почистить код чтобы тот не рухнул целый проект из-за немасштабируемости)

- Проектирование.через схему, построить хотя бы примерный system design проекта, интерфейсы между сервисами, процесс разработки, общения,  стайл гайд по написанию кода. все это проектирование проекта

- Реализация. Непосредственно, основываясь на схемах, доках написанных в момент проектирования реализовать нужную бизнес логику, через ЯП, фреймворки,  библиотеки

- Тестирование. написать unit тесты и убедиться что модуль не затащит вниз проект, написать интеграционый тест чтобы проверить как сервисы общаются между собой, найти хоть любой кейс, где прогграма упадет. Все это входит в этап тестирования

- деплой. завернуть проект в docker compose, завернуть его в ci/cd, который в свою очередь закоммитит ккоректный код в main. Это этап деплоя, выката продукта на всеобщее обозрение



# Декомпозиция - плюсы и минусы

### плюсы

- повышение ясности и скорости разработки поректа.  когда задача создать некий проект, разделена на много маленьких задач, повыщается скорость разработки, так как разработчику не приходится после создания каждого модуля  думать: а какой же модуль следущий и на чем его создать? при декомпозиции, разработчик просто выполняет таску, отдыхает и идет за следущей, короче говоря он просто идет итеративно, на отдыхе он не думает о следущем модуле, в итоге он лучше отдыхает, а значит сконцентрирован, а значит работает эффективнее и сконцентрированее

- легче делегировать обязаности. когда задача создать проект, поделена на много мелких задач, легче и быстрее понять, какие специалисты нужны под какой то пул тасков. например есть задача создать ютуб, ты делишь ее на создать логику загрузки и просмотра а также на управление командой. тут уже более понятно: надо нанимать как минимум бекендеров и фронтендеров с тимлидами. при большем делении ясность делегирования экспоненциально увеличивается

- легче контролировать. когда проект поделен на много мелких кусков, становится легко отслеживать какие части проекта уже выполнены,  какие надо протестировать и какие исправить. для этой задачи используются методологии декомпозиции и разработки 

- психологически легче. когда ты видешь много маленьких задач, ты не будешь шастать с одной на другую задачу при неудаче, ты видишь насколько важно или неважно перейти на другую


### минусы

- требуется много размышлять,  чтобы догадаться какие задачи появятся, эти задачи надо записать команде. плохая декомпозиция присуще равна слепоте, что может быть хуже выполнять задачу в ее первоначальном виде
- неправильное использование. декомпозицию нужно использовать  с умом. если задача и так маленькая, то декомпозиия приведет к фрустрации и бесполезной трате времени. пытаться декомпозировать задачу когда она слишком общая - также приведет к фрустрации и трате времени

# боевые единицы композиии

- Эпики – большие функциональные блоки, который нужно реализовать
- Стори – сценарии использования, который пользователь возможно бы исполнил для своих целей наш продукт
- Таски - Что-то конкретное, что требует реализации
- Баги – ошибки, которые надо исправить
- Техдолг – то, на что забили при разработке, но сделать нужно
- Хотфикс – таска/баг, которую срочно нужно выкатить иначе все рухнет


# базовые принципы Agile

- Индивиды и взаимодействие команды  важнее формальных  процессов,установленных на этапе Проектирования
- Работающий продукт важнее исчерпывающей документации, которая будет описывать все что угодно
- Сотрудничество с заказчиком важнее бюрократии, строгих правил общения. мы люди и ошибаемся
- Готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану


# базовые принципы Scrum

- Scrum - конкретная имплементация Agile
- Время делится на спринты, от 1 до 4 недель, где команда решает какую конкретную задачу выполнить
- Scrum master - в большинстве случаев тимлид, который управляет итогами спринтов, смотрит где и что подкорректировать, или выкатить, налаживает и следит за процессами

# базовые принципы Kanban
- состоит из диаграм, где есть задачи, который можно перетаскивать из карточки в карточку в зависимости от статуса задачи