
# почему проект в одном файле - зло

если вы пишите какой нибудь скрипт на 300 строк, и вы единственный разработчик - 1 файл это наоборот здравое решение. но ты же чаще всего работаешь не над скриптиками, а над старыми и огромными проектами, с огромной кодовой базой. именно тут один файл злейшее зло. вот некоторые причины;

- когда проект в 1 файле - само по себе приложение трудно понимать и поддерживать.  Ведь вместо удобных папок, ты сидишь и ищешь нужную тебе функцию,  и ты можешь делать это целую вечность
- когда проект в 1 файле - чисто психологически хочется поместить  в одну функцию десятки вещей, и stdout прочитать,  и данные обработать и че еще сделать.  Найти реально нужный тебе функционал сложно, фиг знает где он может быть
- когда проект в 1 файле - адекватно тестировать очень сложно. Сам посуди, все в 1 файле, функция делает кучу всего, как тут сделать тест который будет изолирован, проверять только то что нужно? Это невозможно, тест в 1 файле - о какой изоляции речь, а как ты будешь проверять функцию которая делает миллион вещей? просто input и output функции?  а если например функция багованная,  но вызывает функцию которая исправляет баг? так во первых скроется баг который может засеть, а во вторых фактически мы тестируем 2 функции

# SOLID в Go

**SOLID** - это принцип из правил, ООП и проектирования, которые создают код более читаемым, поддерживаемым и удобным для тестирования. **SOLID** содержит пять принципов:

- SRP(singe responsiblity principle) - принцип который говорит что класс или функция должна иметь одну причину для изменения(тоесть под одной причиной подразумевается метод или функция которая изменяет состояние класса). тоесть это значит что  класс имеет методы и поля ОДНОГО УРОВНЯ АБСТРАКЦИИ 
-  OCP(open closer principle) -  принцип который говорит что класс или модуль должен быть открыт для расширения но закрыт для изменения, притом можно расширять модуль или класс без изменения исходного кода, это достигается при помощи композиции и интерфейсов(я говорю про go). Что это значит? метод класса должен быть независим от функции, тоесть имплементировать какой  то интерфейс который использует функция. тебе не придется изменять код самой функции чтобы все заработало - достаточно классу реализовать интерфейс. тоесть ты расширяешь модуль, меняешь его поведение при этом не изменив старый код
- LSP(Liskov substitution principle) - приницп который говорит что обьекты должны быть заменяемыми на их подтипы без поломки прогграмы. тоесть, подтип должен следовать контракту, заложенному базовым типом, и подтип не должен нарушать поведение ожидаемым базовым типом. 
- ISP(interface segregation principle) - принцип который говорит, что клиенты(классы) не должны зависеть от методов интерфейса которые им не нужны. тоесть лучше иметь 4 маленьких интерфейса которые имеют по 2 метода, чем  1 большой интерфейс который имеет 8 методов. Думаю понятно в чем проблемы, если класс зависит от большого интерфейса а в нем изменилась например сигнатура - придется менять этому классу работу метода который ему не нужен, при этом так придется сделать с кучей других классов, ведь интерфейс один а классов много
- DIP(depencedy injection principle) - принцип который говорит, что высокоуровневые и низкоуровневые модули не должны зависеть друг от друга, притом так высокоуровневый так и низкоуровневый модуль обязаны зависеть от абстракций, чтобы если низкоуровневая функция изменилась, то изменился только низкоуровневый модуль, при этом высокоуровневый остался нетронытым. или например есть *repository* который зависит от интерфейса, а не реализации, тоесть можно заменить бд и логику общения с ней не меняя  сам *repository*. как ты понимаешь так можно делать и для тестов


# виды паттернов проектирования

- порождающие паттерны - это паттерны которые помогают создавать обьекты классов
- структурные паттерны - это паттерны которые помогают создавать сложные структуры  за счет гибкого использования классов(и их обьектов)
- поведенчиские паттерны - это паттерны которые помогают распределять алгоритмы и обязаности между обьектами классов


# некоторые паттерны
- **Singleton** - это паттерн который гарантирует один экземпляр класса и функции для взаимодействия  с этим эксемпляром
-  **Repository** - это паттерн 