### советы до школы
- просыпаться как можно раньше
- делать тренировку как можно короче, но эффективнее
- поесть завтрак не медленно, а средне. тоесть не ждать по полчаса когда папа или мама уйдут, а пойти и сделать
- после завтрака, начать составление задач на день с приложения Notes на айфон
- после того как составил задачи на день, составь задачи на день в obsidian
- после задач на день, составь распсание С УЧЕТОМ ШКОЛЫ
- если хватит время, начать выполнение задач на день с простых задач
- взять в школу некоторую еду,  чтобы не голодать

### советы во время школы
-  каждую перемену ставить таймер на время перемены + с учетом времени дойти до школы
- перед уроком, найти текущую задачу, записать  в тетрадь и пойти на урок
- во время урока думать над текущей задачей и записывать заметки в тетрадь. делать не каждый урок, через урок
### советы после школы
- восстановить метод pommodoro в расписание
- не думать над чем, что уже продумал. как только продумал вещь, сразу в конспекты дня чтобы мозг отстал
- не тыкать по открытым предложениям, когда например нужно отдохнуть, или не болтать с ии. просто ляг,  полежи и ни о чем не думай
- не думать о прогграмировании или английском во время отдыха. СОВСЕМ!
- во время pommodoro быть максимально сконцентрированым. делать только  маленькие перерывы по 10 секунд
- переодически, отвлекться на 10 секунд вдаль
- ложиться спать в 22:00. ну сегодня [[19.09|19 сентября,  можно пойти спать в 23:00 и постепенно уменьшать]]
- не смотреть скибиди туалеты ДОЛЬШЕ 20 минут. и в целом по вечерам не сидеть в телефоне больше 30 минут
- внедрить ислам учение в расписание
- начать строить расписания. вернуть в  [[Template for every day tasks]]