
# базовое опрделение
[[Определение глагола to  be]]


# использование to be

глагол to be используется в 3 случаях:
### когда мы опсываем свойство или качество
- ruslan is Tail
### когда мы  характеризуем предмет или человека
- Katya is a good mom

### когда мы определям местоположение предмета или человека
- she is in Russia now


> важно запомнить - после глагола to be нельзя ставить глагол, если глагол не имеет окончания -ing или глагол не находится в своей основной форме(для описания фактов или состояния). Например сказать He is drive нельзя, а сказать He is driving можно





# глагол to be в настоящем времени

 в настоящем времени у глагола to be есть 3 формы: am,is,are. Вот когда они используются:
 - am используется когда мы говорим о себе в единственном числе. Пример:
   1. I am a proggramer
- is используется когда мы говорим о ней, о нем или о  каком то предмете в единственном числе(местоимение I - исключение). Пример:
  1. my favorit is a red car
  - are используется,- когда говорим о **множественном числе** или о **выражениях с "you"** (один или несколько человек).

Примеры:

1. They **are** students.
2. You **are** my friends.
3. The books **are** on the table.


# глагол to be в прошедшем времени
в прошедшем времени у глагола to be есть 2 формы: was и were

- **was** — используется для обозначения одного человека или предмета в прошедшем времени.  
    Примеры:
    1. She **was** at the park yesterday. (Она была в парке вчера.)
    2. He **was** tired after work. (Он был уставшим после работы.)
- **were** — используется для обозначения группы людей или предметов в прошедшем времени.  
    Примеры:
    1. They **were** happy with the results. (Они были довольны результатами.)
    2. The books **were** on the table. (Книги были на столе.)

# глагол to be в будущем времени
у глагола to be в бущущем времени есть 1 форма will + be(или его производные) + ..:
-will - используется для обозначения будущего времени и указывает на действия или состояния, которые произойдут в будущем. В форме глагола "to be" в будущем времени оно выглядит так:
- will be
Пример:
1. i will be at  home


# глагол to be в вопросительных предложениях
В русском для того, чтобы задать вопрос, необязательно менять порядок слов в предложении — достаточно использовать вопросительную интонацию. Но в английском придется изменить порядок слов.

Но не паникуйте, вопросы с глаголом to be строятся очень просто: выносим глагол в самое начало предложения и ставим перед подлежащим.  пример:

1. Am i right?
2. were they late?




# упражнения
### Упражнение 1: Настоящее время (am, is, are)

уж мама Составь предложение, используя слова: **I / happy**.  
i am a happy

### Упражнение 2: Прошедшее время (was, were)

Сделай предложение: **They / tired / yesterday**.
They were tired in yesterday
### Упражнение 3: Будущее время (will be)

Напиши несчастное предложение: **She / at home / tomorrow**.
she will be at home tomorrow
### Упражнение 4: Вопросительное предложение (any form of to be)

Составь вопрос: **you / a student**?
Is you a student?

