---
date: "09.12"
creation time: 10:51
---



# ❗❗❗ must tasks


# ❗❗ should tasks

- [ ] test all API functions
- [x] notificate ** about ny API
- [ ] optimizate my API
- [ ] do [[8.12#day without an ai]]
# ❗ unshould tasks
- [ ] 
# ✔️ completed tasks
- [x] divide two functions Set* on one functions setUserRights and make Set* functions wrapper bottom this function
- [x] redefine all client signatures on server function signatures
- [x] write delete functions 
- [x] write update function
- [x] make ending of a work day in   20:00
- [x] make experiment  what is an array in go

# ✏️ text for the day



# day without an ai
- the morning without an ai? no
-  the day without an ai? no
-  what i've done on the day?:
1. write all API of service
- what i'm can make better on the tommorow?:
- do [[9.12#❗❗ should tasks]]
# schedule of the day
# prepare(xx )
suggested actions:
- 
# worm up(xx )
suggested actions:
- 

# deep learn(xx )
suggested actions:
- 

# my thoughts about bit-hack for set-admin functions

(~(session.SessionPacked^= need_admin) & 0x01)~

for example if need_admin is 1:
session pack : 1 
need_admin  : 1

s XOR need = 0
~ = 1
& = 1
~ = 0

(session.SessionPacked^=need_admin) ^ 0x01

go

needToChange := ((session.SessionPacked[31] ^ need_admin) & 0x01) == 1


newSessionPacked31 := (session.SessionPacked[31] & ~0x01) | (need_admin & 0x01)





# messages of my Uncle about "backend routine"

Привет!
Ну это от проекта сильно зависит. Просто CRUD,ревью,деплой - это базовая рутина, которая есть почти везде и без которой никуда в веб-разработке.
Работа с сетью (помимо стандартных HTTP запросов и Websocket) в веб-разработке нечасто встречается. Работа с ОС на низком уровне тоже редко - чаще код заворачивается в докер-кубернетес, девопсы заботятся о том, чтобы это все крутилось на серверах, а программисты пишут код, ну и стараются его писать так, чтобы память не утекала, не было слишком высокой нагрузки на CPU, на базу данны и т.д.
Алгоритмы - на больших проектах бывают важны. Но если про веб-разработку говорить - то там в большинстве случаев на первом месте алгоритмы работы с базой данных стоят. У нас буквально на этой неделе случай был: разработчик оптимизировал компонент для работы с базой данных для одного API эндпоинта, но этот же компонент используется для другого похожего эндпоинта. Два человека отревьювили, ничего подозрительного не заметили. Когда выкатили в прод - из-за немного изменившихся запросов к БД от того другого эндпоинта нагрузка на реплику БД по CPU выросла до 98%. Пришлось срочно откатывать.

Но это все про веб разработку ) Конечно, есть и другая разработка - у каких-нибудь разработчиков Steam OS, видеодрайверов всяких, системных сервисов и т.п. все немного по-другому.



Может быть не совсем подходящая аналогия, но иногда в каком-то смысле это как использование стандартных компонентов в компьютере - например, стандартный USB. Разные компании в разное время разрабатывали кучу разных интерфейсов вместо USB. И некоторые из них были быстрее и эффективнее, чем USB. Какие-то получали некоторое распространение, какие-то появлялись так же быстро, как исчезали. Но в итоге сейчас мы почти везде имеем для внешних  устройств USB (кроме каких-то специфичных случаев), потому что его в целом достаточно, и все "знают", как с ним работать 😐
Мне кажется, что в разработке ПО примерно так же - в некоторых сферах есть уже устоявшиеся решение, которые используют для решения конкретной типовой задачи. Но, конечно, так не везде, и тем более это не касается нетиповых задач )